1. 命令模式可以将请求发送者和接收者完全解耦，发送者与接收者之间没有直接引用关系，发 送请求的对象只需要知道如何发送请求，而不必知道如何完成请求。

2. 命令模式（Command Pattern）：将一个请求封装成一个对象，从而用不同的请求对客户端进行参数化；对请求排队或者记录请求日志，以及支持可撤销的操作。

3. 命令模式又叫做动作模式（Action Pattern）或者事务模式（Transaction）

4. 命令模式的核心在于引入了命令类，通过命令类降低发送者和接受者的耦合度，请求发送者只需指定一个命令对象，在通过命令对象来调用请求接受者的方法

5. 命令模式包含以下几个角色：
    * Command（抽象命令类）：抽象命令类一般是一个抽象类或者接口，在其中声明了用于执行请求的execute() 方法，通过这些方法可以调用请求接受者的相关操作
    * ConcreteCommand（具体命令者）：具体命令类是抽象命令类的子类，实现了在抽象命令类 中声明的方法，它对应具体的接收者对象，将接收者对象的动作绑定其中。在实现execute()方 法时，将调用接收者对象的相关操作(Action)。
    * Invoker（调用者）：调用者即请求发送者，它通过命令对象来执行请求。一个调用者并不需要在设计时确定其接收者，因此它只与抽象命令类之间存在关联关系。在程序运行时可以 将一个具体命令对象注入其中，再调用具体命令对象的execute()方法，从而实现间接调用请求接收者的相关操作。
    * Receiver（接收者）：接收者执行与请求相关的操作，它具体实现对请求的业务处理。
    
6. 在命令模式中，我们可以通过调用一个命令对象的execute()方法来实现对请求的处理，如果需要撤销(Undo)请求，可通过在命令类中增加一个逆向操作来实现（）。

7. 宏命令(Macro Command)：
    * 又称为组合命令，它是组合模式和命令模式联用的产物。宏命令是一 个具体命令类，它拥有一个集合属性，在该集合中包含了对其他命令对象的引用。通常宏命 令不直接与请求接收者交互，而是通过它的成员来调用接收者的方法。当调用宏命令的 execute()方法时，将递归调用它所包含的每个成员命令的execute()方法，一个宏命令的成员可 以是简单命令，还可以继续是宏命令。执行一个宏命令将触发多个具体命令的执行，从而实 现对命令的批处理

8. 命令模式总结：
    * 命令模式是一种使用频率非常高的设计模式，它可以将请求发送者与接收者解耦，请求发送 者通过命令对象来间接引用请求接收者，使得系统具有更好的灵活性和可扩展性。在基于GUI 的软件开发，无论是在电脑桌面应用还是在移动应用中，命令模式都得到了广泛的应用。

9. 命令模式优点：
    * 降低系统的耦合度。由于请求者与接收者之间不存在直接引用，因此请求者与接收者之间 实现完全解耦，相同的请求者可以对应不同的接收者，同样，相同的接收者也可以供不同的 请求者使用，两者之间具有良好的独立性。
    * 新的命令可以很容易地加入到系统中。由于增加新的具体命令类不会影响到其他类，增加新的具体命令类很容易，无须修改原有系统源代码，甚至客户类代码，满足“开闭原则”的 要求。
    * 可以比较容易地设计一个命令队列或宏命令（组合命令）。
    * 为请求的撤销(Undo)和恢复(Redo)操作提供了一种设计和实现方案。
    
10. 命令模式缺点：
    * 使用命令模式可能会导致某些系统有过多的具体命令类。因为针对每一个对请求接收者的调 用操作都需要设计一个具体命令类，因此在某些系统中可能需要提供大量的具体命令类，这 将影响命令模式的使用。

11. 命令模式适用场景：
    * 系统需要将请求调用者和请求接收者解耦，使得调用者和接收者不直接交互。请求调用者 无须知道接收者的存在，也无须知道接收者是谁，接收者也无须关心何时被调用。 
    * 系统需要在不同的时间指定请求、将请求排队和执行请求。一个命令对象和请求的初始调 用者可以有不同的生命期，换言之，最初的请求发出者可能已经不在了，而命令对象本身仍 然是活动的，可以通过该命令对象去调用请求接收者，而无须关心请求调用者的存在性，可 以通过请求日志文件等机制来具体实现。 
    * 系统需要支持命令的撤销(Undo)操作和恢复(Redo)操作。 
    * 系统需要将一组操作组合在一起形成宏命令。